. Традиционно первой программой, которую пишет каждый начинающий программист, является простейшая... ?
«Hello, world!»
. Представьте, что вы написали программу, и при ее сборке компилятор выдал вам одну ошибку. Вы ее исправили и пробуете еще раз. Сколько теперь будет ошибок?
Была одна, теперь ошибок нет
. Вы можете сидеть целыми днями за компьютером?
Да
. Перед вами три стула. На том, что посередине, сидит собака. На стуле с каким индексом сидит собака?
3
. Найдите в ряду лишнее:
Тестировщик
. Вы знаете, чем разработчики точно не занимаются. А как у вас развито логическое мышление, необходимое программисту? Возьмем самую простую задачу. Андрей всегда либо смеется, либо плачет. Мы можем точно сказать, что Андрей:
Никогда не бывает такого, что он смеется и плачет одновременно
. Про программистов есть анекдот. Ложась спать, программист ставит рядом два стакана: первый — полный, с водой; второй — пустой. Первый на случай, если захочет пить. Вооружившись логикой программиста, ответьте, зачем ему второй стакан?
Он пессимист 
. Хорошо, с логикой разобрались. Давайте проверим, сможете ли вы работать программистом в большой и серьезной компании. Представьте: вы купили разобранный велосипед и решили собрать его самостоятельно. Ваши действия:
Соберу без всяких инструкций: вдруг получится лучше?
. Теперь вы уже кое-что знаете о работе программиста. Давайте поговорим о них самих. Создатель языка Perl Ларри Уолл говорил, что у программиста есть три безусловных достоинства. Как вы думаете, какие?
жажда богатства, борода и бессонница
. Окей, тогда пойдем еще дальше. Как вы думаете, какая часть рабочего процесса программистов обычно не радует?
разбор чужого кода
. Ну ладно. Последний, самый простой вопрос. Что произойдет после выполнения этой программы на Python? 
print ("Hello, world!")
. Еще один очень простой вопрос. Какой язык программирования не существует на самом деле?
C++
. Что не является языком программирования?
PHP
. Тебе интересно решать логические задачи?
Нет
. Вы можете сидеть целыми днями за компьютером?
Нет
. Какое максимальное число из перечисленных можно показать пальцами одной руки?
5
. Нужно сварить 10 яиц. Как организуете процесс?
Напишу подробную инструкцию для другого человека, поручу
. Что больше всего подходит под определение “не гвозди”?
Все, что не является гвоздями 
. Кого больше - не птиц или не голубей?
Не голубей
. Что больше: сумма всех цифр или их произведение?
Сумма цифр